Odlazite, Woodhull?
Ja? Ne, ne.
Vi ipak izgledate kao da ste
se odjenuli za odlazak.
Kako opažate.
Pozvan sam da pokrivam
ukrcaj naše vojske,
iz Philadelphije u New York.
Povlačenje.
Tako je. Pa...
biti će im dobro što imaju kraljičine
komandose da ih čuvaju.
Putujte sigurno.
Prilikom prozivke mojih ljudi jutros,
pronašao sam da dvoje nedostaju,
Maclinnis i Tanner.
Jeste li ih vidjeli?
-Ne mogu reći da jesam, ne.
Ne možete ili nećete reći?
Hej, od kuda ti je ta pljoska?
To je od Maclinnisa.
Što onda radi ovdje, i gdje
je moja prokleta pljoska?
Dovraga sa tvojom!
Gdje su Maclinnis i Tanner?
Nisu se pojavili danas,
a nisu niti jučer.
Ne razumijem, zašto mislite
da bi ih ja trebao vidjeti.
Zato što sam ih poslao
da vas prate.
Zašto bi to učinili?
Brinem se o vašoj sigurnosti,
budući da ste izgleda dobili
prijetnje od desetnika Eastina.
Pa, kada se pojave
njihove jadne guzice,
reci im da mi vrate moju imovinu,
ta gamad lopovska!
Hvala vam, satniče, ali se ne
morate bojati za moju sigurnost.
Stanite!
Odstupite odmah!
Oni imaju Maclinnisovu pljosku!
Nikada nisam trebao dopustiti
Akinbodeu da ode u New York.
Vi idioti se ne možete držati u redu.
Satnik Simcoe!
Naredite svojim ljudima
da odlože oružje.
Nakon vas, gospodine.
Dopuštajući dvjema britanskim
snagama na krvavi obračun,
ne bi bilo dobro za bilo
koga od nas, zar ne?
Krv je već prolivena.
Ako znate što je dobro za vas,
napustit ćete ovaj grad.
Sretni ste.
Bojnik André nas je
pozvao u New Jersey,
na zadatak od velike važnosti.
Ali po njegovim zapovjedima, ja
ću se vratiti kada budem gotov.
PREKRETNICA
(Washingtonovi špijuni)
Haddonfield, New Jersey
Ne sada, bojniče.
Generale, ako ćete na
trenutak razmisliti...
Nemam trenutak, John.
Mi se već krećemo previše sporo,
tako da bi bio zabavan
pojam da je još sporije.
Osim ako ne mislite da bi
bilo mudro ostati zarobljeni,
između francuske flote
i kontinentalne vojske?
Naravno da ne, gospodine.
Mislim da je mudro sada uništiti
Washingtonovu vojsku,
i izazvati Francuze da
preispitaju svoju potporu.
Predlažete da ostavimo
pozadinu nebranjenu?
Lakše branjenu. 1.500 pješadije.
Upravo dovoljno da namamimo
neprijatelja na otvoren teren.
A kada zagrizu mamac, tada će
Cornwallis dovesti svoju bojnu.
Ako zagrizu mamac.
Lee je ispred sa svojim snagama.
On će doći sa pola Washingtonove
vojske ravno u ralje zamke,
a zatim će predsjedati
katastrofalnim povlačenjem.
Njihovi stupovi, njihov duh će
biti slomljen, gospodine.
Pa, vi ste u nekakvoj žurbi da
ovo završite, zar ne, John?
Kao što pretpostavljam
da vi isto, gospodine.
Ne mogu se dočekati da se
vratim u London, istina.
Ali, izgleda da se vi ne možete
dočekati vratiti u Philadelphiju.
Dakle, gdje mislite da bi bilo
najbolje za tu zamku?
Sudnica Monmouth.
Okolne farme će ostaviti
Clintonove ljude izloženima.
Mi možemo prikliještiti njegovu
pozadinu između linija drveća ovdje,
dok ostatak naše bojne okružuje
ga s lijeve strane.
Imati će iznenađenje svog
života, gospodine.
Bojim se da iznenađenje
neće biti presudan faktor.
Gospodine, naša glavnina
je toliko velika,
da će se bilo koji element
iznenađenja odmah izgubiti.
Mi ne trebamo iznenađenje.
Po prvi put u ovome prokletom
ratu, mi imamo snagu...
približno 6.000 prema 1.500.
Kako ste došli do tih
brojeva, gospodine?
Tallmadge, nadao bih se da
će general Washington
biti impresioniran, da ključ pobjede
leži u ispravnoj informaciji.
Dobio sam ove brojeve od
mojih izviđača, naravno.
I rekli su vam gdje je Cornwallis?
Ako se on suprotstavi nama,
možda nećemo moći...
Do vremena kada Clinton i
Cornwallis podignu svoje snage,
ja ću im desetkovati pozadinu.
Pukovnija će biti u mogućnosti da
se održi dok ne stigne Washington.
Naravno sa našim cijenjenim
zapovjednikom u Rocky Hillu,
on će vjerovatno propustiti
cijelu zabavu.
Onda bi možda trebali
pričekati pojačanje...
Možda bi vi trebali pripremiti
svoje konjanike.
Oni će imati čast predvoditi kolonu.
Vi ćete biti vrh koplja, bojniče.
Da, gospodine.
Mislim da sam ga izgubio.
Izgubio sam ga zauvijek.
Pronašao si me.
Ne, nisam, jer on je upravo tamo!
Tu je on. Da, imam te.
Imam te, Sprout. Moraš biti
bolji za skrivanje okolo.
Moraš se bolje skrivati.
Klara DeJong je rekla da su
dva kraljičina komandosa
ubijena od bojnikovih ljudi.
Ne, dva komandosa su nestala.
Nikakvi pucnji nisu ispaljeni.
Mislim da je Klara malo zbunjena.
To je zbunjujuće i zastrašujuće.
Gle, najsigurnije mjesto za čuvanje
od nevolja je ovdje, zar ne?
Sa tvojim tatom. Tu je sigurno.
-Abraham.
Volio bih popričati nasamo
s Abrahamom, molim vas.
Naravno.
Idi s mamom. Idi s mamom. Eto ga.
Pa-pa.
Molim vas.
Moramo kompletirati vaš završni
izvještaj iz New Yorka.
Moj... moj što?
Namjeravam poslati sve od
naše operacije u York City,
pobočniku generala Clintona,
bojniku John Andréu.
André podupire Simcoa.
On je jedini razlog zašto je
Simcoe spašen od vojnog suda,
koji tako očajnički zaslužuje.
Zadatak kraljičinih komandosa je
da iskorijene skrivene
urotnike na Long Islandu.
Mi znamo da su pravi špijuni, oni
najopasniji, da su u New Yorku.
Da... da, gospodine.
Ako to mogu dokazati Andréu,
onda će znati da Simcoe
ne treba ostati ovdje,
i onda će premjestiti kraljičine
komandose dalje.
Ali... moja misija je bila...
neuspješna, gospodine.
To nije smisao.
Možda André može nešto
pronaći u vašem izvještaju.
Moram pokazati Andréu, da sam
ja više korisniji od Simcoa.
I vi ste mi najbolja nada za to.
Idemo.
Bojniče.
Bojniče, molim vas, moje... moje
vrijeme u zatvoru je bilo...
Odigravalo se je svašta
u mom umu, u redu?
Ja... ne mogu se sjetiti svega
sa nekom... točnošću,
sa pojedinostima prije
nego što sam zatvoren.
Znam kako je, kada se moraš sjetiti
dana koje bi najradije zaboravio,
ali ako ne djelujemo odmah,
doći će crniji dani.
Uzmi si danas da se pribereš,
ali trebam taj izvještaj večeras.
Bježi.
Što si to rekao?
Večeras. Ne osvrći se.
Idi dalje što možeš.
Mogu li?
Ta osoba André će te odmah
prokužiti, i ti to znaš.
Da dokažeš da nisi lažov,
morat ćeš se odreći
nečeg istinitog,
kao što je osoba koju si stvarno
susretao u New Yorku.
Ne razumijem.
Koji dio?
Ušutkati Hewletta.
Da li misliš... ubiti Hewletta?
Znam, izgleda nemoguće, ali nije.
U redu, on još mašta o tebi.
Dakle, izvedeš ga večeras van,
odvedeš ga dolje do rijeke,
ja ga mogu savladati.
Ne.
-Ne, ne, ne, to će biti dobro.
Biti će dobro. Napravit ćemo da
izgleda kao da je Simcoe naredio,
baš kao što smo napravili
sa ona dva komandosa.
Ne, Abe. Ne, neću to učiniti.
Neću sudjelovati u tome.
-U redu, zašto, zašto?
Jer je to ubojstvo, i bilo
bi hladnokrvno.
Što? Dakle, onda ti... ti me
ne slušaš, u redu?
Hewlett planira prijeći preko
mojeg imena Andréu.
Sjećaš li se njega iz New Yorka?
Slušaj, kada čuje prezime
Woodhull, kada čuje Setauket,
gdje je poslao Robert Rogera da
vidi zasjedu koju smo planirali...
Mora postojati drugi način.
Edmund je...
On nije...
Čekaj, Edmund?
-Bojnik Hewlett.
Da, bojnik Hewlett iz
kraljevske vojske.
Jesi li zaboravila tko
nam je neprijatelj?
Jesi li zaboravila da smo u ratu?
Promijenio si se.
Od kada si izašao iz zatvora,
drugačiji si.
Da, zatvor ti to napravi.
Da li ćeš mi pomoći da
ovo učinim ili ne?
U redu.
Biti će najbolje da odeš prije
nego postane sumnjivo.
Tu ste.
Da li vam je pratnja bila
zadovoljavajuća?
Dobro su naoružani.
Postoji li problem, generale?
-Nimalo, draga moja.
Oče.
Dobar dan, Margaret.
Fantastičan dan.
Hoćemo li joj reći vijesti?
Da, pa... nakon sretne rasprave
sa ovim finim gospodinom,
ja sam dao svoj blagoslov.
Trebali bi se odmah oženiti.
Sada, recite mi, kako se osjećate?
Ja... ja...
Tako je ushićena da jedva
može govoriti.
Zaista.
-Dođite.
Kada je to odlučeno?
Upravo sada. Izvolite.
Zdravica...
-Gospodine?
Bojnik Wells vas želi vidjeti.
Ne sada, Francis.
On tvrdi da je hitno, gospodine.
Hitno.
Riječ koja je bačena od časnika,
koji nikada nije vidio borbu.
Izvinite me na trenutak, moram
primijeniti disciplinsku kaznu.
Dao si mu svoj blagoslov?
Nemoj glumiti iznenađenje.
Nadam se da si ponosna na
položaj u koji si me stavila.
Ne volim da mi se prijeti.
Kako to misliš? Oče, što je rekao?
Nije bilo toliko što je rekao,
koliko ono što je insinuirao.
Muževa dužnost je da zaštiti
svoju ženu i obitelj.
A kao vojni guverner,
on će se pobrinuti
da naša obitelj bude zaštićena,
od domoljubske mafije koji
sada vladaju gradom.
Ne mogu se udati za tog čovjeka.
Ali, on mi je rekao da te je već
zaprosio, i da si ti željno prihvatila.
Ne, ja... nisam.
Ne budem.
Pa, onda mu to reci.
Ne želim apotekarovog sina
u ovoj obitelji kao ni ti.
Ne mogu mu reći ne.
-Zašto ne?
Zato što će ga to uvrijediti, a ja ću
izgubiti njegovo prijateljstvo.
Pa?
To je komplicirano, oče.
Ti... ti ne bi mogao razumjeti.
Onda mi pomogni da razumijem.
Zašto ti je potrebno
njegovo prijateljstvo?
Samo je otišla reći svojoj
sestri sretne vijesti.
Ona je jako...
vesela mlada dama,
otkrit ćete to sami.
Jedan od mnogih razloga
zašto je volim.
Grad York
Hvala vam.
-Nema na čemu.
Mama?
Bok, mama.
Hej, Abby.
U redu je, mama.
On me je doveo ovdje.
Cijeli put od Setauketa.
"U redu je, mama." Slušaj ti njega.
Postaje sve veći, jel da?
Što imaš to obučeno, Jordan?
Da li radiš kao neka vrsta vojnika?
Kraljičini komandosi.
Nema više kopanja jarka, ali kopam
grobove za one koji me prevare.
I skroman kao i uvijek.
Ne moram biti. Dobio sam
svoje papire za slobodu.
Ne moram spuštati
pogled za nikoga.
Vidiš li mene da spuštam pogled?
Bojnik André mi plaća za moj posao.
Oboje smo prošli dug
put od Selaha Stronga.
Nisam došao ovdje
da se prepiremo.
Zašto si onda došao ovdje?
Da te odvedem na sjever.
Sada, ako smo slobodni,
mogli bi otići slobodni.
Upravo sada, danas, svi mi.
Gdje bi mogli otići?
Jesi li čula za Canadu?
Ja znam put.
Imaš sada svog dječaka. Što ti je
ostalo još da ostaneš ovdje?
Kao što si rekao, imam sada
svog dječaka.
Ne mogu razmišljati o bježanju.
Ne još.
Ti... želiš razmišljati, razmišljaj.
Ali znaj ovo... ja ću se
uskoro vratiti u New York,
i kada budem, ti budi spremna.
Akinbode.
Hvala ti.
Hej, brini se o njoj, dobro?
Nakon mog uhićenja, oni su
se sigurno preselili, gospodine.
Pa, jesmo li onda završili?
Ako je to sve što trebate,
gospodine, onda da.
Mislim da je.
Pa, ne smijete kriviti sebe što
niste bili savršeni špijun.
To je prljavi posao, nakon svega.
Bojnik André bi trebao biti jako
zainteresiran za ove intrige.
Kako ćete vi...
kako ćete to dostaviti
u New York?
Mislite, kako mogu biti siguran
da Simcoe neće to presresti?
Poslat ću pouzdanog
kurira da odnese pismo,
vjerojatno desetnik Eastin.
On je već putovao nekoliko puta, i ja
planiram kodirati poruku... sa ovime.
Što je to, gospodine?
Zove se Cardanova rešetka,
nazvana po renesansnom
astronomu Gerolamo Cardanu.
Sakriva tajnu poruku unutar obične,
koju samo odgovarajuća
rešetka može otkriti.
Obično treba nekoliko nacrta da bi
se sastavila odgovarajuća maska.
To bi moglo biti previše dosadno
za vas, pa ako nemate što protiv.
Zaradili ste svoj odmor.
Bez obzira na vaše
sumnje, Abraham,
znajte da ste učinili dobro.
Oprostite mi, ali Thomas
se ne osjeća dobro,
mislim da možda ima groznicu.
Što? Bio je dobro jutros.
Možda griješim. Hoćeš li,
molim te, doći pogledati?
Da.
-To je sasvim u redu.
Mi smo ovdje gotovi.
Ja mogu sam završiti.
U redu.
Pa, gdje je on?
Anna je došla da mi kaže
što si naumio napraviti.
Ona već zna da sam
umiješana u prsten.
Mi ti ne možemo to dopustiti, Abe.
Ne.
-Ne moraš ubiti Hewletta.
Ne moram? Ja ne moram?
-Ne. Ne.
U redu, zašto mi onda ne
kažeš što da napravim?
Samo trebaš ubiti kurira.
Što?
-Razmisli o tome.
Hewlett će vjerojatno
poslati jednog kurira,
zato što si ne može
priuštiti još nekoga.
Eastin, da.
Dočekaš ga na cesti, zaskočiš, da
izgleda kao da je Simcoe to učinio,
osvećujući se za ljude
koje je izgubio.
Mary, došla sam tebi po pomoć.
Učinila si dobru stvar.
-Čekaj, što ćemo sa Andréom?
Hewlett će samo poslati
drugog kurira.
Molim te, nemoj to učiniti.
Zašto ne? Eastin je bitanga.
On je taj koji je pokušao ubiti
mog oca po zapovjedi Simcoa.
Nitko više ne zaslužuje od Eastina.
Što se to promijenilo kod tebe?
Što je sa "prepadom na oružarnicu,
uletiti u crkvu i pucati u Hewletta"?
Jesi li pronašla neku skrivenu
ljubav za kralja?
Ili je to samo zbog Hewletta?
Krivotvori odgovor.
Što?
Priča će biti da je Eastin uletio u
zasjedu kada se vraćao iz New Yorka.
Ti krivotvoriš pismo od Andréa, da
mu zahvaljuješ za njegove napore,
ali daš mu jasno do znanja da
nije zainteresiran... -Ne.
Hewlett se neće usuditi ga izazvati.
Slušaj. Hewlett će očekivati
da poruka bude šifrirana.
Kako to misliš?
Zašto ti ovo radiš?
Zašto si promijenila stranu?
Nisam promijenila stranu, Abe.
Ne vjerujem u tvoj cilj,
vjerujem u tebe.
Ja te pokušavam promijeniti.
Mislila sam da ti malo pomognem,
da ne bude tako traljavo.
Sada, tvoj otac drži pištolj u kući.
Ja znam gdje je.
Biti će sve u redu, obećavam.
-Znam da bude.
Farma Kerr
Formacija boka!
Moj Bože, oni su spremni za nas.
Stanite!
Poravnajte se udesno.
Gospodine, kurir!
Caleb?
Caleb, jesi li to ti?
-Hej, Ben, što ima novog?
Gdje si za Boga miloga bio?
Mislio sam da si zaglavio
na dnu luke New York.
Imam ja priču za tebe.
Pročitaj ovo i drži se.
Naprijed stupaj!
Gdje je Washington?
On je sa ostatkom ljudstva
oko dan iza nas.
Ben, on je u opasnosti.
To je posao iznutra.
Oh, Bože. Znao sam.
Kako to misliš? Ja sam to upravo
dobio s Long Islanda.
To je zamka.
Lee ulazi direktno u nju.
Stanite! Stanite!
Stanite!
Prva jedinica, budite spremni!
Nišanite!
Pucaj!
Naciljajte!
Spusti i napuni!
A za ovo, Lee dobiva malo sreće.
Dobro zarađena cijena za
završetak ovog rata.
Pucaj!
Druga jedinica, budite spremni!
Naciljajte!
Pucaj!
Naciljaj! Pucaj!
Bojna! Spremni!
Pucaj!
Satnik Simcoe...
izgleda da je Wayneov
desni bok ranjiv.
Stisnite ih.
-Sa zadovoljstvom, gospodine.
Naprijed! Stupaj!
Spremni!
Napunite!
Pucaj!
Povlačenje!
Lee kaže da se povlačite!
Povlačenje! Svi se povlačite!
Držite liniju! Držite liniju, ljudi!
Stanite brzo, ljudi!
-Povlačenje prema drveću!
Držite liniju!
-Držite liniju!
Stanite brzo, ljudi!
Stanite brzo!
-Povlačenje!
Generale Lee, gospodine!
Generali Wayne, Scott, i Maxwell
se povlače kroz voćnjak,
i svi naši ljudi padaju istovremeno.
Da, znam. Ja sam to zapovjedio.
Ali, gospodine,
ako ne ujedinimo ljude,
i ne oformimo obrambenu liniju,
nećemo moći da je održimo.
Da je održimo? Održimo kako?
Clinton je ušao u zamku,
i mi smo nadjačani.
Povlačenje je jedina opcija.
Washington od nas
očekuje da izdržimo.
Pukovnik Bradford, ako bojnik
Tallmadge ne očisti cestu,
biti će obješen za to
drvo kao dezerter!
Dezerter?
Generale Lee, dobio sam jako
uznemirujuće izvješće
da ste krenuli u krivom
smjeru iz ove bitke.
Gospodine, ja... mislio sam
da ste jedan dan iza nas.
Zašto su vaši ljudi u povlačenju?
Bilo je neke zabune, gospodine.
Neki ostaci jesu.
Zašto su vaši ljudi u povlačenju?
Okolnosti su spriječile
pravilan napredak,
i mislio sam da bojnikova djela
su bila najbolja u interesu
Amerike u ovome trenutku.
Vi niste mislili!
Prokleta kukavico!
Niste ih ni iskušali!
Niste trebali zahtjevati
ovo zapovjedništvo,
ako niste namjeravali napasti!
O kojem vragu vi
pričate, čovječe?
Ispričavam se, vaša Ekselencijo.
Na začelje, gospodine.
-Gospodine... gospodine...
Rekao sam na začelje!
Pukovnik Bradford, koliko
daleko je njihova konjica?
Petnaest minuta, gospodine.
Želim obadva odreda u šumi
da naprave zasjedu
njihovoj najbližoj jedinici.
Bojniče, odjašite do generala
Waynea i generala Scotta.
Recite im da drže neprijatelja,
dok ja ne oformim obrambenu
liniju sa artiljerijom.
Da, gospodine.
Pucaj!
Konjanici, naprijed!
Četvra jedinica, povlačenje!
Povlačenje!
Krivi smjer!
Želim se ispričati za moj
neljubazan odlazak neki dan.
Ne, bili ste uzbuđeni,
kao što bi i trebali.
I ja sam uzbuđen za vas, za nas.
Da, da.
A to će samo biti bolje od ovoga.
Našao sam nam vilu u ulici Market,
daleko ljepši dom od ovoga.
Možemo imati tamo
vjenčanje sljedeći tjedan.
Ne mogu se udati sljedeći tjedan.
To nije izašlo onako kako
sam zamislila.
A kako ste onda to zamislili?
Samo sam vas htjela zamoliti,
ako možete odgoditi našu svadbu,
dok moja sestra Elizabeth...
moja najstarija sestra Elizabeth...
neće biti u braku.
Vidim.
A kada je njezin sretan
dan planiran?
Pa, ona još nije zaručena,
da se tako izrazim.
Nije zaručena? Pa, zašto ne?
Vidio sam vašu sestru.
Ona je lijepa žena.
Betsyn prosac je bio kraljevski
časnik koji je otišao,
kada se je kraljevska
vojska evakuirala.
Ona ne zna ako i kada će se vratiti.
To je bilo užasno teško za sve nas...
Dakle, ona nije zaručena,
i ona nema prosca?
Kada ste sugerirali da odgodimo
svadbu, do kada? Do Božića?
Ne mogu reći.
-Godina dana od Božića?
Molim vas da ne vičete.
Onda mi dajte jasan odgovor.
Da li se želite udati ili ne?
Više nego što i zamišljate.
Zašto onda da čekamo?
Gotov sam s time da stojim tiho,
i čekam strpljivo za ono što
zaslužujem odmah, danas.
Tko je išta govorio o čekanju?
Ako se želiš oženiti u
Philadelphijsku obitelj,
morate se prvo prilagoditi
Philadelphijskim običajima.
Možda ćemo morati pričekati
na naš dan vjenčanja.
Ali, to ne znači da moramo
čekati našu vjenčanu noć.
Ne mogu toliko dugo
čekati na vas.
Naravno, nitko ne smije
ovo znati, osim nas.
Naravno.
Dakle, vidite, stvarni datum...
Ne, naravno. Što god mislite
da je najbolje.
Za...
Za New York City.
Ostavi.
Dokaz mojih uništenih ambicija,
a sve sam dopustio da mi
sklizne nadohvat ruku.
Kako želite, gospodine.
Zašto me nisi zaustavila, Abigail?
Gospodine?
Nikada je nisam trebao
ostaviti u Philadelphiji.
A sada sam je ostavio u rukama
tog velikog plavog medvjeda,
ranjene ljuske taštine i požude.
Ona će ga preokrenuti, kao
što je preokrenula mene.
Promijenila me.
Vjerujem Peggy više nego ikome.
Ona neće odustati dok
ga ne isporuči...
i dok ne isporuči Washingtona.
Za generala Benedicta Arnolda.
Neka njegova izdaja
donese nama pobjedu,
a neka pobjeda donese
meni natrag Peggy.
Mama?
O čemu on to priča?
To se nas ne tiče.
Sada zapamti, putuj sigurno.
Znate me, gospodine... Uvijek
idem najsigurnijim mogućim putem.
Jesi li vidjela svog muža?
Da. Odveo je Thomasa
dolje do rijeke.
Htjeo ga je naučiti kako
preskakati kamenje.
Jesi li vidjela moj pištolj,
onaj koji držim u radnoj sobi?
Pitajte Aberdeen. Možda ga je ona
pomaknula kada je brisala prašinu.
Sada možeš izaći.
Dobar dečko.
A sada, djeda će se sakriti, a
kasnije ćemo mi njega potražiti.
Ti... ti si me upucao.
Ti si pucao u mog oca.
Bio si zločesti dečko, zar ne?
Bradford.
Preživjeli ste.
Razočaran?
Hej, gdje ideš?
Vraćaj se ovdje!
Suoči se sa mnom,
ti smrdljivi Juda!
Čudno, trebao bi koristiti tu riječ.
Kreni.
Zapovjednik je zauzet.
-Da, naravno.
Ali, ako bi mu rekli da imam neke
važne vijesti o kojima
moramo raspraviti...
General želi vidjeti
bojnika Tallmadgea.
Bojnik Tallmadge, generale.
Pa, čestitam, generale.
Potvrdili ste prvu pobjedu
u ovoj godini.
Bila je to pobjeda vojske, i to je
jedina opraštajuća smisao riječi.
Okrenuli smo ih, gospodine.
Vidjeli smo im leđa.
Oni to neće brzo zaboraviti,
a nećemo ni mi.
Simbolička pobjeda, onda.
Vaša Ekselencijo, ima nešto
što vas želim pitati.
Koliko dugo sam znao da
je general Lee
u dosluhu s neprijateljem?
Još od kada ste prenijeli poruku
od 3-5-5 iz Philadelphije.
Ali, gospodine, vi...
-Samo sam morao pričekati
pravo vrijeme da se obračunam s
njim, i uz pravilnu količinu diskrecije.
Kao javna sramota?
Bolje da bude pred vojnim sudom
kao neuspjeh, nego kao izdajica.
Ne može biti sigurnosti bez tajnosti.
Doista. Slažem se, gospodine.
Vrijednost tajnosti je zašto sam
večeras došao kod vas.
Imam vijesti od Culpera.
Zahvaljujući vašem
oprostu Hewlettu,
Culper je oslobođen,
i zadržao je svoju krinku.
Sada se on ne može vratiti
natrag u New York,
ali to više nije niti potrebno,
zato što sada imamo
novog čovjeka u gradu...
Robert Townsend.
Mi ga sada nazivamo kao
"Sam Culper, mlađi."
A on je već pružio dokaz zavjere
protiv vas, gospodine.
Zavjera?
Billy, hoćeš li pozvati tjelesnu
stražu, molim te?
Narednik Hickey,
narednik McPherson.
Naš novi agent u New Yorku
je čuo o zavjeri urote,
gdje su otvoreno pričali, i to u
srcu neprijateljskog teritorija.
Sada, nije čuo sva imena
od svih urotnika,
ali imamo jedno ime koje je
upravo pod stražom.
To je Lee-ev čovjek...
William Bradford.
Gdje ga držite?
-Ne, gospodine...
Ne mogu vam dozvoliti da napustite
šator, zbog vaše sigurnosti.
Ne dok ne identificiramo ubojicu.
Dakle, uz vaše dopuštenje, moj
savjet je da jedan od stražara
potiho doprati Bradforda ovdje.
Diskretno.
Ja ću ga dopratiti.
Sada, prema Culperu mlađem,
glavni arhitekt ove zavjere je
kraljevski guverner Tryon
i David Matthews,
trenutni gradonačelnik
New Yorka.
Oni privatno financiraju
spletke u našem kampu...
upravo sada, upravo ovdje...
pod vašim nosom.
To je sve u izvještaju, gospodine.
Oprosti. Moram to učiniti.
Biti će kraj za obadvoje,
ako to ne učinim.
Baci ga.
Odmah.
Gospodine... osigurani su.
Pobrini ih sigurno.
Narednik Hickey.
Postoje i druge optužbe za koje
može biti optužen, gospodine.
Krivotvorenje, kao prvo.
Obadvoje mogu biti obješeni, i nitko
neće ikada saznati koliko su blizu bili.
Hvala vam, Benjamin.
Ne, zahvalite Brewsteru
i Townsendu.
I Woodyu...
Mislio sam, Woodhullu, gospodine.
Dakle, 7-2-1,
da li onda vjerujete u integritet
Culperovog prstena?
S mojim životom, gospodine, i vašim.
Kao što ste i rekli, tajnovitost
je ključ sigurnosti.
Dok god je prsten tajna,
to je osigurano.
Držao si ovo na sigurnom, zar ne?
Uzet ću to natrag, ako
nemaš ništa protiv.
Žao mi je što sam ti uskratio
uspijeh na tvoju malu misiju danas
na cesti, ali, takav je život, zar ne?
Svi mi negiramo ono što
ne uzmemo za sebe.
Uvijek sam znao da nešto
nije u redu s tobom.
Još od kada me je John André
poslao u ovaj rukavac.
A sada...
siguran sam da će požaliti
na svoju odluku,
zato jer sam ja pronašao ono
što je tražio nakon svega.
Ti i tvoji hrabri mladi borci za
slobodu, žena iz krčme,
krijumčar, momak iz konjice,
i farmer koji ne može požeti ljetinu.
Sva Georgijeva dječja kopilad.
Vidiš, ti si taj kojeg André
želi najviše na svijetu.
A ono što ja želim najviše,
da se ja osvetim njemu.
Tako da dopusti starom traperu
da ti pokaže kako pravilno
postaviti zamku.
Prijevod : miro844
KRAJ DRUGE SEZONE
Specijalno za forum IPTV Zezanje